Quiero decir a los rebeldes que estoy viva, que estoy aquí, en el Distrito 8, donde el Capitolio acaba de bombardear un hospital lleno de hombres, mujeres y niños desarmados. No habrá supervivientes –aseguro, y la conmoción da paso a la furia-. Quiero decirles que si creen por un solo segundo que el Capitolio nos tratará con justicia, están muy equivocados. Porque ya sabéis quienes son y lo que hacen –añado, levantando las manos automáticamente, como señalando el horros que me rodea-. ¡Esto es lo que hacen! ¡Y tenemos que responder! Me muevo hacia la cámara, llevada por la rabia. ¿El presidente Snow dice que está enviándonos un mensaje? Bueno, pues yo tengo uno para él: puedes torturarnos, bombardearnos y quemar nuestros distritos hasta los cimientos, pero ¿ves eso? Uno de los cámaras sigue mi dedo, que señala los aviones que arden en el tejado del almacén que tenemos delante. Se ve claramente el sello del Capitolio en una ala, a pesar del fuego. -¡El fuego se propaga! –grito, decidida a que oiga todas y cada una de mis palabras-. ¡Y si nosotros ardemos, tú arderás con nosotros! -¿Lo recuerdas? –me dice -. Aquí fue donde me besaste. Así que la fuerte dosis de morflina administrada después de los latigazos no bastó para borrar eso de su conciencia. -Creía que no lo recordarías –respondo. -Tendría que estar muerto para no recordarlo. Y quizá ni siquiera entonces lo olvidaría. Quizá sea como ese hombre de El árbol del ahorcado, esperando una respuesta. Gale, a quien nunca he visto llorar, tiene lágrimas en los ojos. Para evitar que las derrame, me acerco y lo beso en los labios. Sabemos a calor, cenizas y tristeza, un sabor sorprendente para un beso tan suave. Él se aparta primero y esboza una sonrisa irónica. -Estaba seguro de que me besarías. -¿Por qué? –pregunto, porque ni yo lo sabía. -Porque sufro. Es la única forma de llamar tu atención –añade, recogiendo la caja-. No te preocupes. Katniss, se me pasará. Y se va antes de que pueda responder.