Amazon Echo, es un altavoz inteligente de Amazon con funciones, incluyendo respuesta a preguntas y reproductor de música. El dispositivo consiste en un cilindro grande que habla, de 9 pulgadas (23 cm), con una matriz de sensores de 7 micrófonos, altavoces que incluyen un woofer/tweeter y un control remoto. El dispositivo responde al nombre de “Alexa” (Amazon Alexa).
Amazon ha estado desarrollando Echo dentro de su Lab126 desde sus instalaciones en Silicon Valley y Cambridge, Mass., durante, al menos, 4 años. El dispositivo, también llamado 'Doppler' o 'Project D', fue parte del primer intento de Amazon de ampliar su mercado de dispositivos además de la original Kindle Ereader.