Un reloj inteligente es un reloj de pulsera dotado con funcionalidades que van más allá de las de uno convencional. Los primeros modelos desempeñaban funcionalidades muy básicas, pero los actuales ya son capaces de acceder a Internet, realizar y recibir llamadas telefónicas, enviar y recibir correos electrónicos y SMS, recibir notificaciones del teléfono inteligente e incluso consultar las redes sociales. Muchas de las funcionalidades que integran ya están disponibles en los teléfonos inteligentes, sin embargo los relojes inteligentes gozan de algunas ventajas en lo que a comodidad respecta, en especial cuando se usa para hacer deporte o viajar.
Estos dispositivos pueden incluir características como un acelerómetro, giroscopio, brújula, pulsómetro, barómetro, altímetro, geomagnetómetro, geolocalizador (GPS), altavoz, micrófono, ranura para tarjeta de memoria externa etc. También cuentan con mecanismos de conectividad como el Bluetooth (para conectarlo al móvil, auriculares u otros dispositivos), NFC, WiFi o USB.
Cualquiera dispositivo cuenta con un procesador, memoria, entrada y salida. Se puede recoger información de los sensores internos o externos. Se puede controlar, o recuperar datos de otros dispositivos. Muchos de los relojes inteligentes sólo sirven como interfaz para el teléfono inteligente. Sin embargo, existen algunos prácticamente independientes, que incorporan ranura para tarjeta SIM y se denominan relojes inteligentes telefónicos.