El teléfono inteligente (smartphone en inglés) es un tipo de ordenador de bolsillo con las capacidades de un teléfono móvil (llamada telefónica, servicio de mensajes cortos, etc.). Sobre una plataforma informática móvil, con mayor capacidad de almacenar datos y realizar actividades simultáneamente, tareas que realiza una computadora, y con una mayor conectividad que un teléfono convencional. El término inteligente, que se utiliza con fines comerciales, hace referencia a la capacidad de usarse como un computador de bolsillo, y llega incluso a reemplazar a una computadora personal en algunos casos.
Los teléfonos inteligentes fueron popularizándose desde finales de la década del 2000, y durante el transcurso de la década de 2010. Los sistemas operativos móviles más utilizados actualmente son Android y iOS. Las marcas de teléfonos más populares son Apple iPhone, Samsung, Huawei, Xiaomi, entre otros. Recientemente, a principios del año 2013, los teléfonos inteligentes superan en venta a los teléfonos celulares convencionales desde entonces.
Una de las principales características de estos teléfonos es la pantalla táctil, que reemplaza a los botones y pantalla visual pequeña de los teléfonos convencionales, pero el soporte completo al correo electrónico, así como la conectividad a Internet y función multimedia parecen ser características indispensables encontradas en todos los modelos existentes y anunciados desde principios de los 2010. Casi todos los teléfonos inteligentes también permiten al usuario instalar programas adicionales, habitualmente incluso desde terceros, hecho que dota a estos teléfonos de muchísimas aplicaciones en diferentes terrenos; sin embargo, algunos teléfonos son calificados como inteligentes aun cuando no tienen esa característica.
Entre otros rasgos comunes está la función multitarea, el acceso a Internet vía Wifi o redes 2G, 3G, 4G, 5G; algunos también cuentan con funciones multimedia (cámara y reproductor de videos/mp3), programas de agenda, administración de contactos, acelerómetro, Bluetooth, GPS y algunos programas de navegación, así como ocasionalmente la habilidad de leer documentos de negocios en variedad de formatos como PDF y documentos ofimáticos.