"Stranger Things" es una serie de ciencia ficción y horror que se desarrolla en la década de 1980. 
Un grupo de niños en la pequeña ciudad de Hawkins, Indiana, descubren un mundo de secretos gubernamentales y dimensiones paralelas tras la desaparición de uno de sus amigos. 
Mientras enfrentan fuerzas sobrenaturales y conspiraciones secretas, los personajes también navegan por los desafíos de la adolescencia. 
La serie es una oda a la cultura pop de los 80, mezclando elementos de ciencia ficción, horror y drama en una narrativa emocionante y nostálgica.